Repository: k1complete/l10n_elixir
Catalog: priv/po/*.po
Languages: ja

source: Returns the first item for which `fun` returns a truthy value. If no such item is found, returns `ifnone`. ## Examples iex> Enum.find([2, 4, 6], fn(x) -> rem(x, 2) == 1 end) nil iex> Enum.find([2, 4, 6], 0, fn(x) -> rem(x, 2) == 1 end) 0 iex> Enum.find([2, 3, 4], fn(x) -> rem(x, 2) == 1 end) 3
ja: `fun`を実行してtrueを返す最初のアイテムを返します。もしアイテムが見つか らないなら、`ifnone`を返します。 ## 例 iex> Enum.find([2, 4, 6], fn(x) -> rem(x, 2) == 1 end) nil iex> Enum.find([2, 4, 6], 0, fn(x) -> rem(x, 2) == 1 end) 0 iex> Enum.find([2, 3, 4], fn(x) -> rem(x, 2) == 1 end) 3

source: Returns the given captures as a map or `nil` if no captures are found. The option `:return` can be set to `:index` to get indexes back. ## Examples iex> Regex.named_captures(~r/c(?<foo>d)/, "abcd") %{"foo" => "d"} iex> Regex.named_captures(~r/a(?<foo>b)c(?<bar>d)/, "abcd") %{"bar" => "d", "foo" => "b"} iex> Regex.named_captures(~r/a(?<foo>b)c(?<bar>d)/, "efgh") nil
ja: 与えられたキャプチャをマップとして返します。キャプチャが見付からないな ら、`nil`を返します。インデックスを戻すために`:return`オプションを `:index`にセットすることができます。 ## 例 iex> Regex.named_captures(~r/c(?<foo>d)/, "abcd") %{"foo" => "d"} iex> Regex.named_captures(~r/a(?<foo>b)c(?<bar>d)/, "abcd") %{"bar" => "d", "foo" => "b"} iex> Regex.named_captures(~r/a(?<foo>b)c(?<bar>d)/, "efgh") nil

source: Returns the given binary converted to a char list.
ja: 与えられたバイナリを文字のリストに変換したものを返します。

source: Returns the given `path` relative to the given `from` path. In other words, it tries to strip the `from` prefix from `path`. This function does not query the file system, so it assumes no symlinks in between the paths. In case a direct relative path cannot be found, it returns the original path. ## Examples iex> Path.relative_to("/usr/local/foo", "/usr/local") "foo" iex> Path.relative_to("/usr/local/foo", "/") "usr/local/foo" iex> Path.relative_to("/usr/local/foo", "/etc") "/usr/local/foo"
ja: 与えられた`path`の与えられた`from`パスからの相対パスを返します。 言い替えると、`from`プレフィックスを`path`から取り除こうとします。 この関数はファイルシステムへの問合せはしませんので、 パスの間のシンボリックリンクを考慮しません。 直接的な相対パスが見付からないと、オリジナルパスを返します。 ## 例 iex> Path.relative_to("/usr/local/foo", "/usr/local") "foo" iex> Path.relative_to("/usr/local/foo", "/") "usr/local/foo" iex> Path.relative_to("/usr/local/foo", "/etc") "/usr/local/foo"

source: Returns the function that calculates the next item.
ja: 次のアイテムを計算する関数を返します。

source: Returns the first value associated with `key` in the keyword list as well as the keyword list without that particular occurrence of `key`. Duplicated keys are not removed. ## Examples iex> Keyword.pop_first [a: 1], :a {1,[]} iex> Keyword.pop_first [a: 1], :b {nil,[a: 1]} iex> Keyword.pop_first [a: 1], :b, 3 {3,[a: 1]} iex> Keyword.pop_first [a: 1], :b, 3 {3,[a: 1]} iex> Keyword.pop_first [a: 1, a: 2], :a {1,[a: 2]}
ja: キーワードリストの中の`key`に関連付けられた最初の値 と、その`key`を取り除いたキーワードリストを返します。 重複したキーは削除されません。 ## 例 iex> Keyword.pop_first [a: 1], :a {1,[]} iex> Keyword.pop_first [a: 1], :b {nil,[a: 1]} iex> Keyword.pop_first [a: 1], :b, 3 {3,[a: 1]} iex> Keyword.pop_first [a: 1], :b, 3 {3,[a: 1]} iex> Keyword.pop_first [a: 1, a: 2], :a {1,[a: 2]}

source: Returns the first value associated with `key` in the keyword list as well as the keyword list without `key`. All duplicated keys are removed. See `pop_first/3` for removing only the first entry. ## Examples iex> Keyword.pop [a: 1], :a {1,[]} iex> Keyword.pop [a: 1], :b {nil,[a: 1]} iex> Keyword.pop [a: 1], :b, 3 {3,[a: 1]} iex> Keyword.pop [a: 1], :b, 3 {3,[a: 1]} iex> Keyword.pop [a: 1, a: 2], :a {1,[]}
ja: キーワードリストの中の`key`に関連付けられた最初の値 と、その`key`を取り除いたキーワードリストを返します。 全ての重複したキーは削除されます。最初のエントリだけを 削除するためには `pop_first/3`を参照してください。 ## 例 iex> Keyword.pop [a: 1], :a {1,[]} iex> Keyword.pop [a: 1], :b {nil,[a: 1]} iex> Keyword.pop [a: 1], :b, 3 {3,[a: 1]} iex> Keyword.pop [a: 1], :b, 3 {3,[a: 1]} iex> Keyword.pop [a: 1, a: 2], :a {1,[]}

source: Returns the first grapheme from an utf8 string, nil if the string is empty. ## Examples iex> String.first("elixir") "e" iex> String.first("եոգլի") "ե"
ja: utf8文字列から最初の書記素を返します。 文字列が空ならnilを返します。 ## 例 iex> String.first("elixir") "e" iex> String.first("եոգլի") "ե"

source: Returns the first element in `list` or `nil` if `list` is empty. ## Examples iex> List.first([]) nil iex> List.first([1]) 1 iex> List.first([1, 2, 3]) 1
ja: `list`の最初の要素を返します。`list`が空なら`nil`を返します。 ## 例 iex> List.first([]) nil iex> List.first([1]) 1 iex> List.first([1, 2, 3]) 1

source: Returns the extension of the last component of `path`. ## Examples iex> Path.extname("foo.erl") ".erl" iex> Path.extname("~/foo/bar") ""
ja: `path`の最後の構成要素の拡張子を返します。 ## 例 iex> Path.extname("foo.erl") ".erl" iex> Path.extname("~/foo/bar") ""

source: Returns the docs for the given module. When given a module name, it finds its BEAM code and reads the docs from it. When given a path to a .beam file, it will load the docs directly from that file. The return value depends on the `kind` value: * `:docs` - list of all docstrings attached to functions and macros using the `@doc` attribute * `:moduledoc` - tuple `{<line>, <doc>}` where `line` is the line on which module definition starts and `doc` is the string attached to the module using the `@moduledoc` attribute * `:all` - a keyword list with both `:docs` and `:moduledoc`
ja: 与えられたモジュールのドキュメントを返します。 モジュール名が与えられたとき、そこからbeamコードを見付け、ドキュメントを 読み出します。 .beamファイルへのパスが与えられたとき、そのファイルからダイレクトに ドキュメントをロードします。 `kind`の値に依存して返される値は以下のようになります: * `:docs` - `@doc`アトリビュートを使って関数とマクロにアタッチ されたドキュメント文字列の全てのリストです。 * `:moduledoc` - タプル `{<line>, <doc>}`、ただし、 `line`はモジュールの定義が開始される行で、`doc`は `@moduledoc`アトリビュートを使ってモジュールにアタッチされた 文字列です。 * `:all` - `:docs`と`:moduledoc`の両方のキーワードリストです。

source: Appends a path to the Erlang VM code path. The path is expanded with `Path.expand/1` before being appended.
ja: Erlang VMコードパスにpathを後ろに追加します。 pathは付加される前に、`Path.expand/1`で展開されます。

source: Returns the environment stacktrace.
ja: その環境のスタックトレースを返します。

source: Returns the directory component of `path`. ## Examples Path.dirname("/foo/bar.ex") #=> "/foo" Path.dirname("/foo/bar/baz.ex") #=> "/foo/bar"
ja: `path`のディレクトリ部分を返します。 ## 例 Path.dirname("/foo/bar.ex") #=> "/foo" Path.dirname("/foo/bar/baz.ex") #=> "/foo/bar"

source: Returns all codepoints in the string. ## Examples iex> String.codepoints("olá") ["o", "l", "á"] iex> String.codepoints("оптими зации") ["о","п","т","и","м","и"," ","з","а","ц","и","и"] iex> String.codepoints("ἅἪῼ") ["ἅ","Ἢ","ῼ"]
ja: 文字列の全てのコードポイントを返します。 ## 例 iex> String.codepoints("olá") ["o", "l", "á"] iex> String.codepoints("оптими зации") ["о","п","т","и","м","и"," ","з","а","ц","и","и"] iex> String.codepoints("ἅἪῼ") ["ἅ","Ἢ","ῼ"]

source: Returns all children pids.
ja: 全ての子プロセスのpidを返します。

source: Returns the default port for a given scheme. If the scheme is unknown to URI, returns `nil`. Any scheme may be registered via `default_port/2`. ## Examples iex> URI.default_port("ftp") 21 iex> URI.default_port("ponzi") nil
ja: 与えられたプロトコルスキームのデフォルトポートを返します。 もしスキームがURIにとって知られていないなら、`nil`を返します。 任意のスキームは`default_port/2`で登録することができます。 ## 例 iex> URI.default_port("ftp") 21 iex> URI.default_port("ponzi") nil

source: Returns a tuple with the minimum and maximum values. Raises `EmptyError` if the collection is empty. ## Examples iex> Enum.minmax([2, 3, 1]) {1, 3}
ja: 最小と最大の値のタプルを返します。 もしコレクションが空なら、`EmptyError`を上げます。 ## 例 iex> Enum.minmax([2, 3, 1]) {1, 3}

source: Returns a tuple with the minimum and maximum values as calculated by the given function. Raises `EmptyError` if the collection is empty. ## Examples iex> Enum.minmax_by(["aaa", "bb", "c"], fn(x) -> String.length(x) end) {"c", "aaa"}
ja: 与えられた関数により計算した値が最小と最大となる要素のタプルを 返します。 もしコレクションが空なら、`EmptyError`を上げます。 ## 例 iex> Enum.minmax_by(["aaa", "bb", "c"], fn(x) -> String.length(x) end) {"c", "aaa"}

source: Returns the current node. It returns the same as the built-in `node()`.
ja: 現在のノードを返します。 ビルトインの`node()`と同じように返します。

source: Returns a tuple of two dicts, where the first dict contains only entries from `dict` with keys in `keys`, and the second dict contains only entries from `dict` with keys not in `keys`. All non-member keys are ignored. ## Examples iex> dict = Enum.into([a: 1, b: 2, c: 3, d: 4], dict_impl.new) iex> {dict1, dict2} = Dict.split(dict, [:a, :c, :e]) iex> {Dict.to_list(dict1) |> Enum.sort, Dict.to_list(dict2) |> Enum.sort} {[a: 1, c: 3], [b: 2, d: 4]} iex> dict = Enum.into([], dict_impl.new) iex> {dict1, dict2} = Dict.split(dict, [:a, :c]) iex> {Dict.to_list(dict1), Dict.to_list(dict2)} {[], []} iex> dict = Enum.into([a: 1, b: 2], dict_impl.new) iex> {dict1, dict2} = Dict.split(dict, [:a, :b, :c]) iex> {Dict.to_list(dict1) |> Enum.sort, Dict.to_list(dict2)} {[a: 1, b: 2], []}
ja: 二つのdictのタプルを返します。最初のdictは`dict`からキーのリスト `keys`を含むエントリだけのdictで、二つめのdictは`dict`からキーのリスト `keys`を含まないエントリのだけのdictです。 メンバーでないkeysは全て無視されます。 ## 例 iex> dict = Enum.into([a: 1, b: 2, c: 3, d: 4], dict_impl.new) iex> {dict1, dict2} = Dict.split(dict, [:a, :c, :e]) iex> {Dict.to_list(dict1) |> Enum.sort, Dict.to_list(dict2) |> Enum.sort} {[a: 1, c: 3], [b: 2, d: 4]} iex> dict = Enum.into([], dict_impl.new) iex> {dict1, dict2} = Dict.split(dict, [:a, :c]) iex> {Dict.to_list(dict1), Dict.to_list(dict2)} {[], []} iex> dict = Enum.into([a: 1, b: 2], dict_impl.new) iex> {dict1, dict2} = Dict.split(dict, [:a, :b, :c]) iex> {Dict.to_list(dict1) |> Enum.sort, Dict.to_list(dict2)} {[a: 1, b: 2], []}

source: Returns the collection with each element wrapped in a tuple alongside its index. ## Examples iex> Enum.with_index [1,2,3] [{1,0},{2,1},{3,2}]
ja: それぞれの要素をそのインデックスと一緒にタプルで包んだ コレクションを、返します。 ## 例 iex> Enum.with_index [1,2,3] [{1,0},{2,1},{3,2}]

source: Returns the binding for the given context as a keyword list. The variable name is the key and the variable value is the value. ## Examples iex> x = 1 iex> binding() [x: 1] iex> x = 2 iex> binding() [x: 2] iex> binding(:foo) [] iex> var!(x, :foo) = 1 1 iex> binding(:foo) [x: 1]
ja: キーワードリストとして与えられたコンテキストのバインディングを 返します。 変数名はキーでその変数の値がバリューになります。 ## 例 iex> x = 1 iex> binding() [x: 1] iex> x = 2 iex> binding() [x: 2] iex> binding(:foo) [] iex> var!(x, :foo) = 1 1 iex> binding(:foo) [x: 1]

source: Returns true if the protocol was consolidated.
ja: プロトコルが合成(consolidate)されていればtrueを返します。

source: Same as `defrecord/3` but generates private macros.
ja: `defrecord/3`と同じですが、プライベートマクロを生成します。

source: Returns list of files in the given directory. It returns `{:ok, [files]}` in case of success, `{:error, reason}` otherwise.
ja: 与えられたディレクトリの中のファイルのリストを返します。 成功すると、`{:ok, [files]}`を、さもなくば、 `{:error, reason}`を返します。

source: Returns the biggest of the two given terms according to Erlang's term ordering. If the terms compare equal, the first one is returned. Inlined by the compiler. ## Examples iex> max(1, 2) 2
ja: 与えられた二つのtermのうち、Erlangのtermの順序について、大きいほうを 返します。termが等しいなら、firstを返します。 コンパイラによりインライン化されます。 ## 例 iex> max(1, 2) 2

source: Returns the `path` with the `extension` stripped. This function should be used to remove a specific extension which might, or might not, be there. ## Examples iex> Path.rootname("/foo/bar.erl", ".erl") "/foo/bar" iex> Path.rootname("/foo/bar.erl", ".ex") "/foo/bar.erl"
ja: `extension`を取り去った`path`を返します。 この関数は、そこにあるかもしれないか、ないかもしれない特定の拡張子を、 取り除くために使われるべきです。 ## 例 iex> Path.rootname("/foo/bar.erl", ".erl") "/foo/bar" iex> Path.rootname("/foo/bar.erl", ".ex") "/foo/bar.erl"

source: Returns the `path` with the `extension` stripped. ## Examples iex> Path.rootname("/foo/bar") "/foo/bar" iex> Path.rootname("/foo/bar.ex") "/foo/bar"
ja: `拡張子`を取り去った`path`を返します。 ## 例 iex> Path.rootname("/foo/bar") "/foo/bar" iex> Path.rootname("/foo/bar.ex") "/foo/bar"

source: Returns information about the process identified by `pid` or `nil` if the process is not alive. Use this only for debugging information. See http://www.erlang.org/doc/man/erlang.html#process_info-1 for more info.
ja: `pid`によるプロセス識別子についての情報を返します。 プロセスが生きていないなら、`nil`を返します。 これはデバッギング情報のためにだけ使います。 詳細は、http://www.erlang.org/doc/man/erlang.html#process_info-1 を参照してください。

source: Returns information about the process identified by `pid` or `nil` if the process is not alive. See http://www.erlang.org/doc/man/erlang.html#process_info-2 for more info.
ja: `pid`によるプロセス識別子についての情報を返します。 プロセスが生きていないなら、`nil`を返します。 詳細は、http://www.erlang.org/doc/man/erlang.html#process_info-2 を参照してください。

source: Returns information about the `path`. If the file is a symlink sets the `type` to `:symlink` and returns `File.Stat` for the link. For any other file, returns exactly the same values as `stat/2`. For more details see http://www.erlang.org/doc/man/file.html#read_link_info-2 ## Options The accepted options are: * `:time` - configures how the file timestamps are returned The values for `:time` can be: * `:local` - returns a `{date, time}` tuple using the machine time * `:universal` - returns a `{date, time}` tuple in UTC * `:posix` - returns the time as integer seconds since epoch
ja: `path`についての、情報を返します。もしファイルがシンボリックリング なら、`type`を`:symlink`にセットして、リンクについての`File.Stat`を 返します。その他のファイルの場合、`stat/2`と全く同じ値を返します。 詳細は、 http://www.erlang.org/doc/man/file.html#read_link_info-2 を 参照してください。 ## オプション 以下のオプションを受け付けます: * `:time` - ファイルのタイムタンプを どのように返すかを構成します `:time`の値は以下のものが可能です: * `:local` - マシンタイムを使い、`{date, time}`タプルを返します。 * `:universal` - UTCの`{date, time}`タプルを返します。 * `:posix` - epochからの整数の秒数として時刻を返します。

source: Returns the node where the given argument is located. The argument can be a pid, a reference, or a port. If the local node is not alive, `nonode@nohost` is returned. Allowed in guard tests. Inlined by the compiler.
ja: 与えられた引数の場所のノードを返します。 引数はpid、リファレンス、又はポートです。 ローカルノードが生きていなければ、`nonode@nohost`が返ります。 ガードテストに使えます。 コンパイラによりインライン化されます。

source: Returns a set that is `set1` without the members of `set2`. Notice this function is polymorphic as it calculates the difference for of any type. Each set implementation also provides a `difference` function, but they can only work with sets of the same type. ## Examples iex> Set.difference(Enum.into([1,2], set_impl.new), Enum.into([2,3,4], set_impl.new)) |> Enum.sort [1]
ja: `set1`から`set2`のメンバを取り除いた集合を返します。 この関数は、任意のタイプの差を計算するので、polymorphic(多態的) であることに 注意してください。集合のそれぞれの実装は、`difference`関数も 提供しますが、それらは同じタイプの集合で動くことができる だけです。 ## 例 iex> Set.difference(Enum.into([1,2], set_impl.new), Enum.into([2,3,4], set_impl.new)) |> Enum.sort [1]

source: Returns a new dict where the given `keys` are removed from `dict`. All non-member keys are ignored. ## Examples iex> dict = Enum.into([a: 1, b: 2], dict_impl.new) iex> dict = Dict.drop(dict, [:a, :c, :d]) iex> Dict.to_list(dict) [b: 2] iex> dict = Enum.into([a: 1, b: 2], dict_impl.new) iex> dict = Dict.drop(dict, [:c, :d]) iex> Dict.to_list(dict) |> Enum.sort [a: 1, b: 2]
ja: 与えられた`keys`を`dict`から取り除いた新しいdictを返します。 メンバーでないキーは全て無視されます。 ## 例 iex> dict = Enum.into([a: 1, b: 2], dict_impl.new) iex> dict = Dict.drop(dict, [:a, :c, :d]) iex> Dict.to_list(dict) [b: 2] iex> dict = Enum.into([a: 1, b: 2], dict_impl.new) iex> dict = Dict.drop(dict, [:c, :d]) iex> Dict.to_list(dict) |> Enum.sort [a: 1, b: 2]

source: Returns true if the given argument is an exception.
ja: 与えられた引数が例外ならtrueを返します。

source: Returns the next grapheme in a String. The result is a tuple with the grapheme and the remaining of the string or `nil` in case the String reached its end. ## Examples iex> String.next_grapheme("olá") {"o", "lá"}
ja: 文字列の中の次の書記素を返します。 結果は、書記素と、文字列の残りまたは、文字列がその終わりに到達したとき は`nil`、のタプルです。 ## 例 iex> String.next_grapheme("olá") {"o", "lá"}

source: Returns the next codepoint in a String. The result is a tuple with the codepoint and the remaining of the string or `nil` in case the string reached its end. As with other functions in the String module, this function does not check for the validity of the codepoint. That said, if an invalid codepoint is found, it will be returned by this function. ## Examples iex> String.next_codepoint("olá") {"o", "lá"}
ja: 文字列の中の次のコードポイントを返します。 結果は、コードポイントと、文字列の残りまたは、文字列がその終わりに到達したとき は`nil`、のタプルです。 Stringモジュールの他の関数と同様に、この関数はコードポイントの 有効性についてチェックしません。 それは、もし無効なコードポイントを見付けたら、それは この関数によって返される、ということを言っています。 ## 例 iex> String.next_codepoint("olá") {"o", "lá"}

source: Returns elements of collection for which `fun` returns `false`. ## Examples iex> Enum.reject([1, 2, 3], fn(x) -> rem(x, 2) == 0 end) [1, 3]
ja: `fun`が`false`となるコレクションの要素を返します。 ## 例 iex> Enum.reject([1, 2, 3], fn(x) -> rem(x, 2) == 0 end) [1, 3]

source: Returns information about the `path`. If it exists, it returns a `{:ok, info}` tuple, where info is a `File.Stat` struct. Returns `{:error, reason}` with the same reasons as `read/1` if a failure occurs. ## Options The accepted options are: * `:time` - configures how the file timestamps are returned The values for `:time` can be: * `:local` - returns a `{date, time}` tuple using the machine time * `:universal` - returns a `{date, time}` tuple in UTC * `:posix` - returns the time as integer seconds since epoch
ja: `path`についての、情報を返します。もしあれば、infoが`File.Stat`構造体と して、`{:ok, info}`タプルを返します。失敗が発生したら、`read/1`と同じ reasonで、`{:error, reason}`を返します。 ## オプション 以下のオプションを受け付けます: * `:time` - ファイルのタイムタンプを どのように返すかを構成します `:time`の値は以下のものが可能です: * `:local` - マシンタイムを使い、`{date, time}`タプルを返します。 * `:universal` - UTCの`{date, time}`タプルを返します。 * `:posix` - epochからの整数の秒数として時刻を返します。

source: Returns current buffers. ## Examples iex> {:ok, pid} = StringIO.open("in") iex> IO.write(pid, "out") iex> StringIO.contents(pid) {"in", "out"}
ja: 現在のバッファを返します。 ## 例 iex> {:ok, pid} = StringIO.open("in") iex> IO.write(pid, "out") iex> StringIO.contents(pid) {"in", "out"}

source: Returns binary with the contents of the given filename or raises `File.Error` if an error occurs.
ja: 与えられたファイル名の内容をバイナリで返します。 あるいは、エラーが起きたら`File.Error`を上げます。

source: Returns the float whose text representation is `char_list`. Inlined by the compiler. ## Examples iex> List.to_float('2.2017764e+0') 2.2017764
ja: テキスト表現が`char_list`である浮動小数点数を返します。 コンパイラによりインライン化されます。 ## 例 iex> List.to_float('2.2017764e+0') 2.2017764

source: Returns an iterator function over the query string that decodes the query string in steps. ## Examples iex> URI.query_decoder("foo=1&bar=2") |> Enum.map &(&1) [{"foo", "1"}, {"bar", "2"}]
ja: query stringを一つずつデコードする、 イテレータ関数を返します。 ## 例 iex> URI.query_decoder("foo=1&bar=2") |> Enum.map &(&1) [{"foo", "1"}, {"bar", "2"}]

source: Returns an integer whose text representation is `string`. Inlined by the compiler. ## Examples iex> String.to_integer("123") 123
ja: テキスト表現が`string`となる整数を返します。 コンパイラによりインライン化されます。 ## 例 iex> String.to_integer("123") 123

source: Returns an integer whose text representation is `string` in base `base`. Inlined by the compiler. ## Examples iex> String.to_integer("3FF", 16) 1023
ja: テキスト表現が基数`base`の`string`である整数を返します。 コンパイラによりインライン化されます。 ## 例 iex> String.to_integer("3FF", 16) 1023

source: Returns an integer whose text representation is `char_list`. Inlined by the compiler. ## Examples iex> List.to_integer('123') 123
ja: テキスト表現が`char_list`である整数を返します。 コンパイラによりインライン化されます。 ## 例 iex> List.to_integer('123') 123

source: Returns an integer whose text representation is `char_list` in base `base`. Inlined by the compiler. ## Examples iex> List.to_integer('3FF', 16) 1023
ja: テキスト表現が基数`base`の`char_list`である整数を返します。 コンパイラによりインライン化されます。 ## 例 iex> List.to_integer('3FF', 16) 1023

source: Returns a substring starting at the offset given by the first, and a length given by the second. If the offset is greater than string length, then it returns `""`. Remember this function works with unicode codepoints and considers the slices to represent codepoints offsets. If you want to split on raw bytes, check `Kernel.binary_part/3` instead. ## Examples iex> String.slice("elixir", 1, 3) "lix" iex> String.slice("elixir", 1, 10) "lixir" iex> String.slice("elixir", 10, 3) "" iex> String.slice("elixir", -4, 4) "ixir" iex> String.slice("elixir", -10, 3) "" iex> String.slice("a", 0, 1500) "a" iex> String.slice("a", 1, 1500) "" iex> String.slice("a", 2, 1500) ""
ja: 最初に与えられたオフセットからスタートして 二番めに与えらえた長さの部分文字列を返します。 文字列の長さよりオフセットが大きいなら、`""`を返します。 この関数はunicodeコードポイントで動作すること、そして、コードポイントオ フセットを表現するためにスライスを考慮していることを忘れないでください。 もし生のバイト列で分割したいなら、`Kernel.binary_part/3`を替わりにチェッ クしてください。 ## 例 iex> String.slice("elixir", 1, 3) "lix" iex> String.slice("elixir", 1, 10) "lixir" iex> String.slice("elixir", 10, 3) "" iex> String.slice("elixir", -4, 4) "ixir" iex> String.slice("elixir", -10, 3) "" iex> String.slice("a", 0, 1500) "a" iex> String.slice("a", 1, 1500) "" iex> String.slice("a", 2, 1500) ""

source: Returns a substring from the offset given by the start of the range to the offset given by the end of the range. If the start of the range is not a valid offset for the given string or if the range is in reverse order, returns `""`. If the start or end of the range is negative, the whole string is traversed first in order to convert the negative indices into positive ones. Remember this function works with unicode codepoints and considers the slices to represent codepoints offsets. If you want to split on raw bytes, check `Kernel.binary_part/3` instead. ## Examples iex> String.slice("elixir", 1..3) "lix" iex> String.slice("elixir", 1..10) "lixir" iex> String.slice("elixir", 10..3) "" iex> String.slice("elixir", -4..-1) "ixir" iex> String.slice("elixir", 2..-1) "ixir" iex> String.slice("elixir", -4..6) "ixir" iex> String.slice("elixir", -1..-4) "" iex> String.slice("elixir", -10..-7) "" iex> String.slice("a", 0..1500) "a" iex> String.slice("a", 1..1500) ""
ja: 範囲(range)の始まりによって与えられるオフセットから 範囲の終りまでに与えられるオフセットまで部分文字列を返します。 範囲の始まりが与えられた文字列のオフセットとして正しくない、 あるいは、範囲が逆順であったら、`""`を返します。 範囲の始まりや終わりが負の場合、負のインデックスを正に変えるために 文字列全体が最初に走査されます。 この関数はunicodeコードポイントで動作すること、そして、コードポイントオ フセットを表現するためにスライスを考慮していることを忘れないでください。 もし生のバイト列で分割したいなら、`Kernel.binary_part/3`を替わりにチェッ クしてください。 ## 例 iex> String.slice("elixir", 1..3) "lix" iex> String.slice("elixir", 1..10) "lixir" iex> String.slice("elixir", 10..3) "" iex> String.slice("elixir", -4..-1) "ixir" iex> String.slice("elixir", 2..-1) "ixir" iex> String.slice("elixir", -4..6) "ixir" iex> String.slice("elixir", -1..-4) "" iex> String.slice("elixir", -10..-7) "" iex> String.slice("a", 0..1500) "a" iex> String.slice("a", 1..1500) ""

source: Returns a subset list of the given collection. Drops elements until element position `start`, then takes `count` elements. If the count is greater than collection length, it returns as much as possible. If zero, then it returns `[]`. ## Examples iex> Enum.slice(1..100, 5, 10) [6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15] iex> Enum.slice(1..10, 5, 100) [6, 7, 8, 9, 10] iex> Enum.slice(1..10, 5, 0) []
ja: 与えられたコレクションのサブセットのリストを返します。`start`番目の要素 まで削除され、そこから`count`個の要素のリストになります。 もしコレクションの長さよりcountが大きいなら、可能な最大値が 帰って来ます。もし0なら、`[]`を返します。 ## 例 iex> Enum.slice(1..100, 5, 10) [6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15] iex> Enum.slice(1..10, 5, 100) [6, 7, 8, 9, 10] iex> Enum.slice(1..10, 5, 0) []
